“Som følge af to verdenskrige...
blev Hongkong oversvømmet
af flygtninge"
“Dans"
“Rigtige levende aristokrater!”
“Dans med en grevinde
for en halv dollar"
- Hvad tager I for det, søster?
- En halv dollar per dans.
- Er dem der grevinder?
- Nogle af dem.
Det siger du ikke.
Lad mig få for en fem'er.
Tak, sir.
- Jeg skal danse med en grevinde.
- Giv den gas, du.
Så kan jeg prale af derhjemme,
at jeg færdes blandt de fine.
- Undskyld, må jeg sætte mig her?
- Værsågod.
Jeg har købt en dans.
Er De grevinde?
Virkelig?
Hvor mange grevinder er her?
En del.
Enhver statsmand,
minister og diplomat...
bør hellige sig kampen
for fred i verden.
Ogden, det er Harvey!
Pudser du stadig på den tale?
Vi er i Kina-- Hongkong,
og du prøver stadig at frelse verden.
Lad os se lidt på byen.
Vi er her kun et døgn.
Godt.
Vi gør det her færdig efter frokost.
Udmærket, sir.
Er det ikke utroligt? Hongkong.
Jeg kan se en kineser derude!
Det skulle ikke undre mig.
Se på dem--
Som sardiner i en dåse.
Det er det, jeg hader ved de fattige.
De har ingen smag.
De vælter sig i elendighed.
De vælger de værste boligkvarterer,
spiser den værste slags mad...
og klæder sig gyseligt.
Det er første gang, jeg ser dig smile,
på denne her tur.
Det var ikke et smil.
Jeg har ondt i maven.
- Hvordan har du det, ven?
- Deprimeret.
Du burde være
verdens lykkeligste mand.
Om seks uger er du skilt...
og muligvis ny udenrigsminister.
- Vi får se.
- Her er dagens avis.
“Ogden Mears, multimillionær...
og søn af verdens rigeste oliebaron...
bliver den nye udenrigsminister."
Lad mig se.
Du læste ikke det sidste:
“Ifølge de seneste rygter."
“Søn af verdens rigeste oliebaron."
Den slipper man aldrig af med.
Den byrde må du bære.
Harvey, du har en dårlig indflydelse.
Måske,
men jeg drev dig ikke ind i politik.
- Hvad skulle man ellers lave?
- Mord, brandstiftelse, voldtægt.
Der er mange andre værdige gøremål.
- Crawford, sir.
- Kom ind, Crawford.
Der er kommet et telegram.
Præsidenten har udnævnt
Patrick Dowling til udenrigsminister.
Dowling?
Sådan er show business.
- Hvem fanden er Patrick Dowling?
- Udenrigsministeren.
- Jeg søger flere oplysninger.
- Tak, Crawford.
Harvey, du havde nok ret.
Jeg tror, jeg opgiver
at redde verden.
I aften fejrer vi
Patrick Dowlings udnævnelse.
Undskyld, sir.
Mr. Clark har ringet.
Mr. Clark? Hvor er han?
Oppe i loungen, sir.
Han siger, han er på vej ned.
- Vis ham ind.
-Ja, sir.
Hvem er Clark?
En af fars bestyrelsesmedlemmer.
En ærværdig ældre herre.
Ham gider vi ikke slæbe rundt på.
- Nej.
- Husk, du har lige haft influenza.
Det krævede
en lang sørejse at komme over det.
Vi gider ikke se parker og museer.
Mr. Clark, sir.
Ogden, min dreng. Jeg har ikke
set dig, siden du lå i svøb
Du er din fars udtrykte billede.
Mr. Clark, må jeg præsentere
min ven Harvey Crothers? Mr. Clark.
Goddag.
Om forladelse.
Hudson fortæller, at du er underdrejet,
og her kommer jeg for at vise dig byen.
Det er første dag, jeg er på benene,
efter min influenza...
så jeg må nok hellere blive inden døre
og tage den med ro.
Naturligvis.
Jeg skal ikke forstyrre mere.
Men inden jeg går, vil jeg gerne
præsentere nogle gode venner.
De venter i loungen.
Jamen... meget gerne.
Hudson, vis mr.
Clarks venner ind.
Der er ikke andre i loungen.
De kan ikke tage fejl.
Javel.
Det er nu en skam,
du ikke er på toppen.
Jeg havde glædet mig til
at vise dig Hongkong.
Jeg er også skuffet.
Jeg har læst om det...
og det lyder så spændende--
med de botaniske haver og museerne.
Botaniske haver?
Det kan vi vist gøre bedre.
Jeg har nok læst i den forkerte bog.
Ogden, her er mine venner.
Det er mr. Ogden Mears...
Mr. Harvey Crothers.
Grevinde Chiedoff...
Grevinde Natascha Alexandrov...
Baronesse Cavanotchy.
Goddag. Kan jeg få en drink?
Nej, nej, baronesse.
Det er for tidligt.
Undskyld.
Hvad kan jeg byde de damer?
- Champagne.
- Champagne, champagne.
Nej, sluk ikke.
Musik passer til champagne.
Værsgo at tage plads.
En skam,
du lige har været syg, Ogden.
Jeg havde tænkt,
vi kunne fortsætte aftenen...
sammen med damerne.
Men natteluften
kan være farlig for dig.
Hvis jeg tager godt med tøj på,
så går det nok.
- Hvor er pigerne?
-Jeg ved det ikke.
De gik på toilettet,
lige da du var gået.
Jeg må have givet dem en god idé.
Lad mig fortælle dig lidt om dem,
Harvey.
De er døtre af russiske aristokrater.
Deres titler er absolut ægte.
Deres forældre flygtede til Shanghai
under den russiske revolution.
Shanghai var et forfærdeligt sted
dengang--
en international enklave
styret af syv nationer.
Fordi de var statsløse,
var deres liv værdiløst.
De risikerede at blive røvet og myrdet.
Ingen tog sig af det.
Grevinde Natascha,
som sidder ved siden af dig...
har haft et ret trist liv.
Hun var en gangsters elskerinde,
da hun var bare 14 år.
Hvordan klarede de andre
dagen og vejen?
Mange sultede,
andre begik selvmord...
nogle arbejdede
i danse-etablissementer...
og mændene måtte konkurrere
med den billigste arbejdskraft...
fordi de ikke kunne forlade landet.
Jeg synes, Harvey ser godt ud.
Hvad nytter det?
Han har ingen penge.
Og hvad så?
Er du slet ikke romantisk?
Penge gør mig romantisk.
Jeg troede, Harvey var den rige.
Din intuition svigter dig, min kære.
Det er Ogden Mears,
der er fuld af penge.
Han er søn
af verdens rigeste oliebaron.
Og Natascha har ham på krogen.
Mr. Ogden?
Han er yderst tiltrækkende.
Overlad det til Natascha. Hun er
som en pilekvist, der finder vand.
Her var det bare olie, hun fandt.
Behold du bare din olie-arving.
I morgen er han smuttet igen.
Men jeg har godt fat i Papa Clark.
Han fik mig væk fra dansestederne.
Hør her, Milton--
Undskyld mig, mr. Milton Clark.
Har De lyst til at danse?
De er meget tavs i aften.
Er jeg? Undskyld.
De skal ikke undskylde.
Jeg kan godt lide tavse mennesker.
De er enten kloge eller kedelige.
Jeg tror, De hører til de kloge.
Tak.
Så må jeg hellere tie stille.
Hvad De end gør,
er det meget tiltrækkende.
Vil De danse?
Nej.Jeg vil hellere tale med Dem.
- Jeg taler desværre så dårligt engelsk.
- De taler smukt engelsk.
Jeg kan forstå,
De er født i Shanghai.
Ja, men mine forældre var fra Rusland.
Og nu er de så flyttet til Hongkong?
Mine forældre døde i Shanghai,
da jeg var 13.
Har De ingen brødre og søstre?
Jeg var enebarn.
Tretten-- Det er en ung alder
at skulle stå på egne ben i.
Det skal vi jo alle før eller siden.
Nogle lidt før andre.
Hvordan kom De til at bo i Hongkong?
Der kom endnu en krig,
endnu en revolution, så nu er vi her.
Men lad os tale om noget mere muntert.
Om forladelse.
Vil De danse?
Meget gerne.
Til lykke, Deres excellence.
De er nu befuldmægtiget
med særlige beføjelser.
Er du sød at ringe efter stewarden
og noget isvand?
Befuld- hvad for noget?
De sagde det over radioen.
Du er udnævnt til...
befuldmægtiget med særlige beføjelser
til det saudiarabiske hof.
Jeg slipper aldrig ud af oliebranchen.
- Har du sovet på sofaen?
-Er det telefonnumre?
Sikkert dine første
officielle aftaler.
Og det her?
En fyr blev nærgående over for
Natascha på en natklub...
...og du slog ham i gulvet.
Et slagsmål på en natklub.
Min tid som ambassadør
begynder godt.
Stewarden, sir.
Bring mig noget samarin
og noget isvand, tak.
H. sk.
- Hvem er Natascha?
- Ved du ikke det?
Det burde du.
I slog jer virkelig sammen i går.
- Hvad mener du med det?
- Det, jeg siger.
“At slå sig sammen
omkring en fælles interesse."
Jeg vil ikke høre mere.
Hvor er vi?
- Ude på åbent hav.
- Hvornår forlod vi Hongkong?
For to timer siden.
De ringer til frokost.
Kommer du?
Nej, jeg tager et bad
og får samling på mig selv.
- Jeg ringer senere så.
-Ja.
Jeg gør badet klar, sir.
Hvad laver De, Hudson?
Jeg noterer bare telefonnumrene.
Bryd Dem ikke om dem.
Undskyld.
Forskrækkede 'æg Dem?
- Hvem er De?
- Natascha.
- Goddag.
- Er vi alene?
Måske ligger der nogen under sengen.
Undskyld.
Hvad laver De i skabet?
Jeg kan forklare det hele.
Værsgo.
Måske husker De baronessen,
grevinden og mig?
Ja, men kom til sagen.
Vi endte her.
- Og?
- De faldt i søvn, og alle gik...
men jeg kom tilbage
efter min håndtaske.
Men hvad gør De i mit skab?
Gemmer mig.
- Hvad?
-Jeg skal til Amerika.
- Er De fra forstanden?
- Hids Dem nu ikke op.
Lad mig blive, til purseren
har tjekket passagerne...
så skal jeg ikke genere Dem mere.
Hvis der kommer nogen, gemmer
jeg mig i skabet eller på badeværelset.
- Hvem der?
- Hudson med menuen...
hvis De vil have frokost,
inden køkkenet lukker.
Senere, Hudson. Tak.
Se, hvor nemt det er.
Når purseren har tjekket alle...
er der ingen, der ved,
om jeg er passager eller ej.
Hør her, De gør bedst i...
at gå til kaptajnen
og fortælle, hvad der er sket.
De besøgte nogle venner
og kom ikke fra borde.
Er det så ikke pinligt,
hvis han spørger, hvor jeg har sovet?
Selvfølgelig ikke!
Hvad mener De?
Sig sandheden.
Der er intet at skjule.
- Hvem er det?
- Samarin, sir.
Tak, sir.
Undskyld mig.
Jeg må se at komme i bad
og blive klædt på.
Ja, naturligvis.
Har De noget imod at gå?
Det må De undskylde.
Jeg kan vente inde ved siden af.
De forstår vist ikke rigtig.
De kan ikke vente her.
Jeg får besøg.
- Hvor kan jeg så gå hen?
- Det er Deres problem.
Vær sød at lade mig blive,
til purseren har tjekket alle.
Efter i aften
ser De ikke mere til mig.
De er nødt til at gå øjeblikkeligt.
Jeg kan ikke gå ud sådan her
midt på dagen.
- De kan heller ikke blive her.
-Jeg er nødt til det!
Hvis ikke De går,
tilkalder jeg purseren.
Så skriger jeg og påstår,
De har forulempet mig.
- Det er jo afpresning.
-Ja.
Nej, det mente jeg ikke.
Det var dumt sagt.
- Ja.
- Selvfølgelig afpresser jeg Dem ikke.
Jeg vil ikke have Deres penge,
bare væk fra Hongkong.
- Det sagde jeg også i aftes, men--
- De har sagt rigeligt.
De ville ikke lade mig forklare.
De får en chance til.
Vil De forlade denne kahyt?
Nej. Og hvis De ringer, skriger jeg.
- Vi får se.
- Undskyld! jeg mente det ikke.
- Gå væk fra klokken.
- Nej,jeg vil ej!
Så ringer jeg fra det andet værelse.
Åh, nej, jeg beder Dem!
Værsgo og skrig.
Hvor bliver stewarden af?
Steward, vil De kalde på purseren?
- Javel.
-Tak.
- Bare rolig,jeg går.
-jeg er ked af det.
Men hvis jeg lod hjertet styre, skulle
jeg bære hele verden på mine skuldre.
Hvis det kun er et spørgsmål om
at betale for Deres rejse...
Så gør jeg gerne det.
Men De må stå af i næste havn.
- Det er i Japan. De anholder mig.
- Hvorfor?
- Jeg har ikke noget pas.
- Ikke noget pas?
Hvordan vil De så komme ind i USA?
Jeg skal nok komme ind.
De har ikke en chance, unge dame.
De gør bedst i
at vende tilbage til Hongkong.
Aldrig.
Jeg spørger purseren,
om han har en kahyt til Dem.
- Hvem er det?
- Purseren, Deres Excellence.
Nå, ja.
- God eftermiddag, Deres Excellence.
- God eftermiddag, purser.
Har De en ekstra køje eller kahyt?
Desværre, sir.
Alter optaget.
Måske bliver der noget ledigt i Kobe,
men jeg tvivler.
- Hvornår er vi i Kobe?
-I morgen klokken 11, sir.
Tak.
Er der andet, jeg kan gøre
for Deres Excellence?
Nej, ellers mange tak.
- Alter optaget.
- Optaget?
Ja.
Vi skal nok klare den!
Såh?
Og hvor tror De, De skal sove i nat?
Jeg kan sove i en redningsbåd.
Hvordan kunne De tro,
De kunne slippe af sted med dette?
Jeg tænkte ikke. Det var en indskydelse.
En chance for at flygte.
Flygte fra hvad?
Har De begået en forbrydelse?
Nej. Fra armod og håbløshed.
Jeg havde ingen fremtid.
Kun danserestauranter
og prostitution.
Men jeg vil ikke rådne op og dø.
Det undskylder ikke Deres handlinger.
Mange ting i denne verden
kan ikke undskyldes.
De står i hvert fald af i Kobe.
- Må jeg så godt blive?
-Jeg kan ikke slippe af med Dem.
Har De noget imod at gå ind
ved siden af, mens jeg tager et bad?
Overhovedet ikke,
Deres Excellence.
Luk ikke op, hvis det banker på.
- Nej, Deres Excellence.
- Og lad være med at sige “Excellence."
Javel.
Hvordan vil De få noget at spise?
Det skader ikke
at springe et måltid over.
Skal jeg bryde sammen og græde?
Nej, men--
Kryds noget af på menuen,
så låser jeg døren.
Hvis det banker på sådan her,
så ved De, at det er mig.
Det er Crawford.
Kom ind, Crawford.
Du skal ikke
vente på Harvey til frokosten.
Han er lidt utilpas.
Det er vist maven.
- Jeg har selv dårlig mave.
- Undskyld, sir.
Køkkenet lukker om 10 minutter.
Jamen her er bestillingen.
“Kylling à la King,
kartoffelgratin, grønne bønner"...
“blomkål et glas mælk
og karamelis"...
“med varm chokoladesovs," sir?
Det skulle vist være det.
Godt gået for en dårlig mave
Undskyld mig.
Hvorfor går De ikke i seng?
Jeg ville vente på Dem.
Det vil sige,
jeg ved ikke, hvor jeg skal gå hen.
De må hellere smutte hen
i Deres redningsbåd.
Det er ikke morsomt.
Men De kan sove inde ved siden af.
- Hvor skal De så sove?
- Det er mit problem.
Der er en ekstra seng derinde,
hvis De vil sove der.
Tak.
Jeg sover på sofaen.
De har vel næppe noget nattøj.
Åh, det gør ikke noget.
- De kan bruge det her.
-Tak.
Jeg har desværre ingen ekstra
hårnåle eller tandbørste.
Jeg er ked af at være til besvær.
Skriv et takkekort,
når De er gået fra borde.
Kom ind.
Ogden, lad være.
Lad være med at skrue ned.
Det skal være højt.
Undskyld.
- Væk.
- Bare De ville lade mig sove her.
- Jeg berøver Dem Deres seng.
- De berøver mig min nattesøvn.
Se
-Jeg ligger godt her.
- Mr. Ogden, sover De?
-Ja. Hvem er det?
Crawford.
Harvey har stadig dårlig mave.
- Kan du give ham noget?
- Øjeblik.
Giv ham det her.
Så er han rask i morgen.
- Tak.
- Godnat, Crawford.
Godnat, chef.
Gå så ind ved
siden af og bliv der.
Pas på.
Den pyjamas er gennemsigtig.
Det er De også.
Godnat.
Kom ind.
Det er vist Deres.
- Godnat.
Så står vi op.
Vi er i Kobe om et kvarter.
Javel.
Jeg gør mig lige i stand.
- Hvad vil De have til morgenmad?
- Hvad som helst, sir.
To blødkogte æg- fire minutter--
Bacon, toast og kaffe.
Æg, bacon, toast og kaffe.
Og varm mælk til kaffen.
- Varm mælk.
-Ja, og marmelade.
Og marmelade.
Blødkogte æg.
Jeg går ud fra, de er friske.
De er i hvert fald!
- Hvem er det?
- Stewarden, sir.
Godmorgen, sir.
Morgenmad?
Ja.
“To æg, bacon, toast og kaffe.
Varm mælk, marmelade." Er det alt, sir?
Ja. Vil De servere det
inde ved siden af, tak?
Udmærket, sir.
Hvad laver De?
Badekarret løb over,
så jeg slukkede for vandet.
Godmorgen, chef.
Jeg kommer bare for at sige...
at nogle reportere
venter på et interview med Dem.
Godmorgen, Ogden.
Nogle reportere venter derude.
- De vil interviewe dig.
-Jeg skal først have morgenmad.
Skal vi sige klokken 11?
De er i loungen.
Jeg kan nok holde dem lidt hen...
men det er nok bedst
at invitere dem herned...
til en drink og en bid brød
for at bløde dem lidt op.
Det sørger De for.
Harvey, vi ses efter morgenmaden.
Jeg må lige samle mig.
- Hvordan har du det?
- Fint. Det middel, du gav mig--
Godt.
Vi ses efter morgenmaden.
Straks efter morgenmaden.
Hvad vil De, Hudson?
- Gøre Deres bad klar, sir.
-Jeg har været i bad.
Lige et øjeblik.
Må jeg godt bede om nøglen?
- Det er Ogden.
- Undskyld, Deres Excellence.
- Var det alt, sir?
-Ja, det var alt.
Mange tak, sir.
Det er Ogden. Skynd Dem.
- Døren er i stykker.
-Jeg ved det.
- Se nu at få spist morgenmad.
-Ja, Deres Excellence.
Som en forsølvet have.
Hvor yndigt.
- Skynd Dem nu at spise!
-Ja, sir.
Jeg bestilte blødkogte æg,
ikke røræg.
- Men pyt.
- Vil De godt skynde Dem?
Vi ankommer til Kobe
om få minutter.
Jeg gør mit bedste, sir.
De burde have været i tøjet
for flere timer siden.
Jamen jeg har ikke noget at tage på.
- De har da en kjole.
- Det er en aftenkjole.
Jeg kan ikke vise mig i aftenkjole
om formiddagen.
Det skulle De have tænkt på
noget før!
Vent lidt.
Der er en butik ovenpå.
Med dametøj.
Hvad er Deres mål?
Hvor høj er De?
- 170 cm.
- Og hvad måler De hernede?
Glem det.
Hvad med heroppe?
Beskedenhed forbyder mig at sige det.
Hør godt efter. Når jeg er gået,
låser De begge døre.
- Godmorgen, sir.
- Godmorgen.
Jeg vil gerne købe en dragt
til en kvinde på 170 cm.
- Det har vi desværre ikke.
- Nå, og hvad er så det?
Vareprøver, sir. Butikkerne
finder De i London og New York.
Så bare et eller andet.
Et komplet sæt, tak.
Så gerne.
Her er noget tøj.
Pressen kommer om fem minutter.
Javel.
- Er De stadig ikke klar?
-Jeg gør, hvad jeg kan.
Vel gør De ej!
Og nu har jeg fået nok.
- Jeg finder mig ikke i--
- De fik mine mål, men--
Jeg er ikke interesseret i Deres mål.
Jeg er interesseret i
at få Dem ud af døren.
Hvis ikke De er væk om 2 minutter--
- Hvem er det?
- Stewarden, sir.
- De Ønsker?
- Ryd af bordet.
Javel.
- Er De ikke klar endnu?
- Det er alt sammen for stort.
- Havde de ikke noget mindre?
- Det var det mindste.
- Hvad skal jeg så gøre?
- Klæde Dem på og gå fra borde!
Det er jo absurd.
Jeg kan ikke gå i land i det her.
Jeg bliver jo anholdt så.
Det passer ikke.
Så må De gå, som De er.
- I Deres pyjamas?
' Tag den pyjamas af.
Vil det se godt ud?
Tag den af, eller jeg flår den af.
De hørte godt, hvad jeg sagde.
Tag den så af.
- Tænk dog på mine nerver.
- Tag den af!
- Det er tåbeligt.
-Jeg skal give Dem tåbeligt!
Tag den af.
Skal jeg virkelig
ringe efter kaptajnen?
Helt ærligt!
Hvordan er det, vi opfører os?
Du godeste!
De skal fra borde, om jeg så-
- Hvem er det?
- Det er Crawford, sir.
Kom indenfor, mine damer og herrer.
Værsgo at tage plads.
- Goddag.
- Godmorgen.
Godmorgen.
Må jeg have lov at præsentere
Hans Excellence, Ogden Mears?
- Goddag, sir?
- Godmorgen.
Hvor stort er Deres selskab,
mr. Mears?
Vi er tre--
Mr. Crothers, mr. Crawford og mig.
Jeg kan forstå, De er udnævnt
til ambassadør i Saudi-Arabien.
- Det er korrekt.
-Er De på vej dertil nu?
Nej,jeg skal til Washington
og ordne formaliteterne.
- Rejser Deres kone med Dem?
- Det håber jeg da.
Hr. ambassadør, hvordan mener De,
man kan skabe fred?
Freden skal findes
i menneskets indre.
I denne atomalder
med militær magt...
- Vent jeg henter et håndklæde.
- er frihed og retfærdighed...
almindeligheder, der nævnes
som undskyldning for aggression.
Naturen har givet os
den teknologiske kunnen til--
...militær magt, der bygger på
et fundament af fred...
og velvilje over for alle mennesker.
Og i denne atomalder
kan kun menneskets moral...
hjælpe det til at overleve.
Freden skal bygges på sandhed,
tolerance og forståelse.
- Tak, d'herrer.
- Det var det, mine damer og herrer.
- Der er forfriskninger herovre.
- Ogden jeg må tale med dig.
- Ikke nu, du gamle.
-Jamen, Ogden!
Beklager. jeg skal hvile mig.
Jeg går i seng igen.
Tager du gas på mig?
Der er en dame på dit badeværelse.
Jeg hentede et håndklæde.
Det taler vi om senere
på promenadedækket.
Hun siger, hun er blind passager
og skal til Amerika.
Hvordan er hun endt i din pyjamas?
Jeg var så dum at låne hende den.
Du må købe hende ud.
Jeg tilbød at betale for rejsen
til Hongkong, men hun afslog.
Det er peanuts.
Hun er ude efter de store penge.
Hvorfor går du ikke i land
og efterlader hende?
Det er for sent.
Noget må jeg gøre.
Jeg kan ikke have hende rendende...
i min kahyt iført min pyjamas.
Det kan blive frygtelig pinligt.
Hvad skal jeg dog gøre?
Lad os få noget frokost.
Og bagefter talerjeg med hende.
Mr. Mears.
Det er okay. Det er mr. Crothers.
De mødte ham i morges
ude på badeværelset.
Goddag.
Jeg kan se, De har spillet skak.
- Alene?
-Ja.
Jeg tillod mig at låne en ny pyjamas...
nu da den anden blev flået af.
- Hvor er den iturevne pyjamas?
- Den har jeg gemt.
Der skulle vel nødig være nogen,
der så den.
- Jeg er ligeglad, om nogen ser den!
- De ødelagde mit træk.
Rolig, Ogden. Lad os finde
en mindelig løsning på det her.
Natascha...
jeg kan forstå,
De gerne vil til Amerika.
- Ja.
- Godt.
Ogden siger,
De hverken har pas eller visum.
Det behøver jeg heller ikke.
Hvorfor ikke det?
- Fordi jeg ingen har.
- Fair nok.
- Hun er rablende gal.
- Bare fordi jeg ikke har et pas?
Hvad nytter det
at diskutere med hende?
Natascha, forstår De ikke,
at De vil blive fanget?
Det har jeg ikke tænkt mig.
De skal jo forbi
immigrations-myndighederne.
Og hvad så?
- Hvem er det?
- Chefstewarden, sir.
Er De rar at lukke alle koøjerne, sir?
Ja, det lader til at blæse op.
Det gynger bare lidt.
Det er ikke alvorligt.
Kysten er klar.
- Hvad gemmer du dig for?
- Mig? Aner det ikke.
Men lad os nu komme til sagen.
Jeg synes godt om Dem.
Og jeg er en god menneskekender.
Ogden er lidt kort for hovedet,
men han mener det godt.
Det gør du da.
Han har bare ikke taget Dem
på den rigtige måde.
De vil vel nødig
spolere hans karriere.
Jeg vil bare til Amerika.
Det lader sig arrangere, hvis De
står af i Tokyo og tager en anden båd.
Hvis De står af i Tokyo,
vil jeg give Dem $25.000.
De forstår ingenting.
Jeg vil ikke have penge.
Det er et trick,
og De slipper ikke af sted med det.
Natascha, hvor meget vil De have?
- Jeg vil ikke have penge.
- Og jeg vil ikke have det her.
- Vi vil give Dem $50.000.
- Det nytter ikke.
Vi må gå til kaptajnen
og fortælle ham det hele.
Så fortæller jeg, at De bortførte mig
og låste mig inde i Deres kahyt...
og efter at have forulempet mig
forsøgte at komme af med mig.
Tror De, jeg er bange for trusler?
Det her fører ingen vegne hen.
Ogden, man fanger
flere fluer med honning...
end med--
Med hvad?
Sennep og eddike.
Sennep og eddike?
Hvad har det med det at gøre?
Man fanger flere med honning.
Honning--
Hør nu her, “Natischa.”
Hvis Ogden går til kaptajnen...
vil han tro mere på ham
end på Dem...
og så ryger De i fængsel.
Hvis De går i land i Tokyo
uden at lave skandale...
giver vi Dem $75.000.
Jeg vil ikke have penge.
Det er en spøjs type,
du har med at gøre, Ogden.
Det er røveri.
Jeg går direkte til kaptajnen.
Gør nu ikke noget overilet, Ogden.
Ogden, inden du gør noget--
Ud!
Hvad bilder De Dem ind?
Harvey, ring efter noget isvand.
Forlad omgående denne kahyt.
- Godmorgen, Ogden.
- Davs, Harv.
- Hvordan har du det?
- Fremragende.
Godt.
Du var ellers hårdt ramt.
En overgang var jeg helt bekymret.
Malariaen blusser op
en gang imellem.
- Men nu har jeg det fint.
- Godt.
Sig mig, hvordan er
situationen nedenunder?
Jeg ved ikke, hvad jeg skal tro.
Hun vågede over mig i to døgn
og gav mig min kinin...
og tog min temperatur.
Hun ville tilmed tilkalde skibslægen,
fordi hun mente, det var alvorligt.
Jeg stoppede hende selvfølgelig.
Om tre dage anløber vi Honolulu.
Så siger hun, hun forsvinder.
Jeg vil savne hende.
Også jeg.
Jeg vil savne
spændingen ved det hele.
Vi undrede os over,
hvad der var blevet af Dem.
Jeg håber ikke,
De har lidt af søsyge.
- Det var faktisk noget helt andet.
- Alle har været søsyge.
Men så har de da noget at tale om
ved middagen.
Hvor syge de var, og hvad de spiste.
Far siger, det er utroligt, hvad folk
vil sige for at gøre sig interessante.
- Det der kan jeg ikke.
-jo, De kan.
Jeg kan lære Dem det.
Sådan. Er det ikke skønt?
Jeg tror, dans fremmer konversationen.
Var det ikke Aristoteles,
der gik rundt og forelæste...
i Lyceum
og talte om sjælen?
Men far siger, at han ikke var rigtig
klar over, hvad sjælen er.
Men det er far.
Han siger, at sjælen er begær...
og at alt i
livet er styret af begær.
Det er en vidunderlig tanke.
Nå, men vi kan også bare
danse almindeligt.
Tror De på sjælens udødelighed?
- Øh--
- Det gør far.
Han tror, at når vi dør,
lever sjælen videre...
indtil den genfødes i kærlighed.
- Kærlighed?
- Tror De ikke på kærlighed?
- Øh--
- Det gør far.
Han elsker alle
undtagen kommunisterne.
De er inden for diplomatiet, ikke?
Hvor må det være kedeligt...
at være diplomatisk over for alle.
- De er ambassadør i Arabien?
-Ja, Jeg--
- Har De været der før?
- Åh, ja.
Fortæl mig om det.
Jeg elsker arabere.
- Araberne er spændende mennesker--
- Her er vel nok mange i aften.
Man ville aldrig have gættet,
at de fleste har været søsyge.
En har ikke kunnet forlade kahytten,
siden vi forlod Hongkong
Hendes stol ved siden af min står tom.
Jeg ville så gerne se,
hvordan hun ser ud.
Det er Harvey.
Bøh.
Jeg kan se, De morer Dem.
Jeg ville bare sikre mig,
De ikke lavede ulykker.
- Ulykker?
- Det er jo en prekær situation.
Jeg glæder mig, til det er ovre.
Tror De virkelig på,
De kommer ind i Staterne?
Ja, da.
Jeg ønsker Dem al mulig held og lykke.
- Det gør Ogden også.
- Ogden?
Ja, da.
Han taler meget pænt om Dem.
Det overrasker mig.
Det hele er jo lidt vanskeligt.
Her er jo ikke meget plads.
Han er meget mistænksom.
De er meget tiltrækkende.
Det er det, han kæmper imod.
Han lader til at have vundet.
Desværre var det en uheldig start.
Men han vil savne Dem.
Jo. Det har han selv sagt.
Han er kun glad for
at slippe af med mig.
Det ved jeg nu ikke.
- Hvad laver han ovenpå?
- Danser med en ung blondine.
- Er hun køn?
- Hun er ung.
Hov. De lagde 5'eren forkert.
Elektrikeren, der skal reparere lyset
i dagligstuen og soveværelset.
- Kom igen om en halv time.
- Udmærket, sir.
Elektrikeren skal reparere lyset.
De har banket på hvert 10. minut.
- Nu har de en hovednøgle.
- Det lyder ikke godt.
Det er vist sikrere for dig
at gå ovenpå og danse.
- Ogden ville blive rasende.
- Nej.
Ikke når han hører
om elektrikeren med hovednøglen.
Tja, hellere blive fanget ovenpå
end hernede.
Sådan skal det være.
De bliver sindssyg af at sidde her.
- Bliv her jeg finder Ogden.
- Gå ikke fra mig!
- Det tager kun et øjeblik.
- Må jeg få denne dans?
Harvey!
Nej, det er fint. Gør det bare.
Goddag.
- Tak.
- Vi mødes her igen.
Hvorfor danser De ikke, hr. kaptajn?
Jeg skulle netop til at byde
denne smukke unge dame op.
Vær sød mod ham.
Vor skæbne ligger i hans hænder.
Jeg har funderet
over sjælens udødelighed.
Byt partnere.
Dem har jeg vist ikke set
under hele rejsen.
Selvfølgelig. De er den dame,
der ikke har kunnet forlade kahytten.
Ja.
Det er en skam, De ikke er søstærk.
Især for os andre.
Byt partnere.
Mange tak for dansen.
Hvorfor forlod De kahytten?
Elektrikerne skal reparere lyset.
De har en hovednøgle.
- Så de Dem?
- Selvfølgelig ikke.
- Harvey lukkede op.
- Hvad lavede han der?
Det var et held, han var der.
Ellers havde de set mig.
Hvad talte De om med kaptajnen?
Han spurgte, omjeg nyder turen.
- Og hvad svarede De?
- Hvert eneste øjeblik.
Byt partnere.
Natascha!
Hvorfor er du ikke i Hongkong?
- Jeg skal til San Francisco.
-Alene?
- Jeg leder efter et job.
- Du behøver ikke lede længe, skat.
- Jeg vil give dig et job.
- Nej.
Jeg leder ikke efter den slagsjob.
Hvor har du været?
Jeg har slet ikke set dig på hele turen.
- Jeg har ikke kunnet forlade kahytten.
- Har du gemt dig for nogen?
- Jeg har været meget syg.
- Hvor ligger din kahyt?
- Det kommer ikke dig ved.
-Jeg spørger bare purseren så.
- Lad os få en drink i baren.
- jeg er træt. jeg går i seng.
- Så går jeg med.
- Næ, du gør ej.
- Så tag en drink med mig.
-Jeg går direkte til min kahyt.
Så nemt slipper du ikke af med mig.
Enten skal jeg med ned i kahytten,
eller også skal vi have en drink.
Så tager jeg en drink.
Jeg bad hende møde mig her.
- Hvor er de?
- I baren.
- Gad vide, hvad de taler om.
- Lad os gå hen og lytte.
- De Ønsker, sir?
- En martini.
- Og De?
- Øl.
Kom nu.
Hvor er din kahyt?
- Det vil du gerne vide, hvad?
-Lad nu være med at spillejomfru.
Jomfru? Hvad er det?
Jeg bliver nødt til at lære
dig noget om livet.
Hør her, skat. jeg--
- Spiller du stadig kostbar?
- Nej, sårbar.
Hvad er der galt med mig?
Er jeg måske spedalsk eller noget?
Ja.
Det får være, som det er.
Jeg går alligevel med dig.
De er nok i den anden korridor.
Jeg går dem i møde.
Okay.
- Natascha, kom nu.
-Jeg bliver nødt til at sige godnat.
Hvorfor dette antiklimaks?
Hej, kammerat. Hvordan skærer den?
Hvordan har konen det?
- Hvem er De?
- Tager du gas på mig?
Jeg er bror til ham, der solgte dig
den brugte Pontiac.
- Kom, vi skal have en drink.
-Jeg kender Dem ikke.
Vel gør du så. Du har talt
med min søster hele aftenen.
- Det er ikke Deres søster.
- Det er i hvert fald ikke min onkel.
Jeg håber, du morede dig med
at vise alle, at du er her.
Sådan som du spankulerer
rundt på skibet.
Hvad er du ude på?
Ødelægge min karriere? Mit liv?
Jeg var begyndt at tro på dig
og stole på dig.
Jeg troede, du var anstændig
og værd at have med at gøre.
Men du er bare en gemen luder.
Inddrager mig i dine beskidte intriger.
Og smisker med din dumme elsker.
Hvorfor gemmer du dig ikke
i hans kahyt?
Hvorfor generer du ikke ham?
Jeg skal ikke genere Dem længere.
Det har heller ikke været sjovt for mig
at mærke Deres foragt.
Jeg troede, jeg kunne bære det,
men det kan jeg ikke.
De vinder.
Nej
- Nej, jeg vil ikke.
Du er vanvittig.
Måske.
Hvor skal du hen?
Hen og melde mig til purseren.
Bare rolig.jeg holder
Deres pletfri ry udenfor.
Jeg siger,
jeg har gemt mig på anden klasse.
Hvorfor er du pludselig sådan?
Hvorfor er du?
Det ved du godt.
Godmorgen, purser. Kan De oplyse
kahytsnummeret på miss Natascha--
Jeg kender ikke hendes efternavn,
men jeg kender hende ret godt.
- De mener måske miss Gaulswallow.
- Hvem?
Gaulswallow.
- Ja, det gør jeg nok.
- Hun vil ikke forstyrres.
Udmærket, men jeg vil gerne
sende hende blomster.
Blomster til miss Gaulswallow.
Du godeste. Ham kenderjeg ikke.
Fjern dem.
De sluger al ilten.
Plys, min gamle ven.
Åh, den røde tunge!
Sygeplejerske!
Flyt min russiske ven.
Han er for stor.
Og jeg kan ikke lide hans røde tunge.
Flere farver.
Ud med den. Og den.
Grøn kan jeg heller ikke lide.
Gem det væk.
Hvor forfærdeligt.
Læg det i skuffen, tak.
Giv mig chokoladen.
- Det er kaptajnen, madam.
-Jamen jeg--
Kaptajn!
Hvor betænksomt af Dem.
Chokolade.
Hvor var det sødt.
Stil dem hen til koøjet, vil De?
Det vil mine nevøer blive glade for.
Sygeplejerske!
Mit termometer.
Giv mig det.
Så ryster jeg det selv.
Sygeplejerske,
hvor er mit termometer?
Jeg har tabt mit termometer.
Eller har jeg mon slugt det?
Kom ind.
Hvad var det?
Noget fløj ind og ud igen.
Det må have været en flagermus.
Den mand, der tog sig af dig,
fra du var 14, var han hviderusser?
Ja.
Var han gift?
Ja, men separeret.
Han var en desperat mand.
De siger, han var gangster,
men han var sød ved mig.
Jeg ved ikke, hvad jeg skulle
have gjort uden ham.
Elskede du ham?
- Jeg var for ung.
- Hvor gammel var han?
63, da han døde.
Hvad er der?
Er du sikker?
Naturligvis.
Kl. 10 skal jeg finde Crawford
og få sendt nogle telegrammer.
Du ser bekymret ud.
Jeg tænker på,
hvordan du skal komme ind i USA.
Det skal du ikke bekymre dig om.
Du må være realistisk.
Om to dage er vi i Hawaii.
Ja, og der går jeg i land.
Det er lettere
at komme ind i USA den vej.
Sæt nu, du kommer i problemer.
Hvad der end sker,
så bliver du ikke involveret.
Du må se kendsgerningerne i øjnene.
Hvad er din plan?
Jeg kan give dig penge,
men hvad nu, hvis du får problemer?
- Jeg vil gerne hjælpe.
- Føl dig endelig ikke forpligtet.
Straks vi anløber Honolulu,
forsvinder jeg.
Du er så fjern.
Så ene.
Det er det, der gør mig trist.
Vær ikke trist.
Det er for nemt.
Vær som mig.
I dette øjeblik er jeg meget lykkelig.
Dette øjeblik.
Mere kan vi ikke bede om.
Der vil være mange øjeblikke.
Mon dog.
Selvfølgelig.
Vores liv er så forskellige,
så langt fra hinanden.
Sådan behøver det ikke være,
hvis vi er diskrete.
Jeg er ked af at gå,
men jeg skal have sendt de telegrammer.
Vær ikke bekymret.
Jeg vil og kan hjælpe.
Men jeg må kende dine planer.
Indtil da må du ikke forsvinde.
Vi har to dage endnu.
Det lover jeg.
Det er Harvey.
Godmorgen.
Jeg mødte din tilbeder fra i aftes.
Han løber stadig rundt
og leder efter din kahyt.
Forstyrrer jeg?
To dage endnu.
Ja. jeg kan se, hvor det bærer hen.
I er begge to ved at forelskejer.
Jeg ved ikke med Ogden...
men det er nyt for mig.
Det sker i selv de bedste familier.
Jeg vil ikke forelske mig.
Jeg tror, han er meget glad for dig.
Og han er en god ven at have,
hvis du skulle komme i nød.
Det er så håbløst, det hele.
Det er jeg ikke enig i.
Om to dage er det forbi.
Går du fra borde i Honolulu?
Ja.
Har du tænkt over,
hvad du vil gøre?
Jeg har en plan.
Jeg håber, den er god.
Lov, at du ikke siger det til Ogden,
hvis jeg fortæller dig det.
- Hvorfor?
- Han er konservativ og nok imod det.
- Hvad vil du gøre?
- Springe i vandet fra skibet.
Sødeste, hvordan fik du den idé?
Du knækker halsen.
Nej, nej. På Hawaii sejler de ud
i små både og laver udspring for penge.
De kravler om bord og springer i
fra skibet. Det kan jeg også gøre.
Hvor heldigt, at min stol
er lige ved siden af Deres.
Jeg slukker den lige.
Nu kan vi snakke.
Jeg forstyrrer Dem i at læse.
Hvor ubetænksomt af mig.
Der er ikke noget værre,
end når nogen gør det.
Far siger, det er manglende
omtanke for andre mennesker.
Hvor er Deres ven, ambassadøren?
Han har holdt sig for sig selv
under hele rejsen.
Far siger, at folk, der holder sig
for sig selv, er meget sky...
hvilket igen betyder,
at de er bange for at blotte sig.
Stilheden er skræmmende.
Vil De have lidt mere musik?
Mrs. Martha Mears,
ambassadør Ogden Mears' hustru...
venter sin mand til Honolulu i aften.
Rygter siger,
at ambassadørparret skal skilles.
Alligevel siger mrs. Mears, at hun vil
ledsage sin mand til Washington.
- Han skal skilles!
- Undskyld mig.
De sagde i radioen,
at din kone venter i Honolulu.
Ja. jeg har fået et telegram.
Hun kommer om bord i aften,
og hun vil ikke skilles.
Hvad så med Natascha?
Det er problemet.
Du må tænke hurtigt.
Vi ankommer halv ti.
- Hun må ud af din kahyt!
- Hvor skal hun gå hen?
- Hun kan sove i min kahyt.
- Det er udelukket.
Du lod mig ikke tale ud.
Jeg kan sove
hos Crawford eller Hudson.
Crawford og Hudson
deler kahytter med to andre.
Du kan ikke lade hende blive.
Selvfølgelig ikke.
Jeg har det.
Sig, at hun er gift med Hudson.
Hudson?
Hvis hun var gift med
en amerikansk statsborger...
kunne hun komme ind i USA
uden problemer.
De ville tale med mig, sir?
Ja, Hudson. Sid ned.
Mange tak, sir.
- En drink?
- Nej, tak, sir.
Hudson, De er amerikansk
statsborger, ikke sandt?
Det har jeg været i 16 år nu.
Jeg vil bede Dem
gøre mig en tjeneste.
Gerne, sir.
Husker De den smukke dame,
jeg dansede med i aftes?
H. sk.
Jeg vil bede Dem gifte Dem med hende.
- Gifte mig med hvem, sir?
- Den dame,jeg nævnede.
Bare midlertidigt.
Bagefter kan De lade Dem skille.
Må jeg have lov at sige,
at det kommer lidt pludseligt, sir?
Jeg tror, alligevel gerne,
jeg vil have en brandy.
Ja, det er lidt spontant,
men det er meget vigtigt.
Hvis hun er amerikansk gift,
kan hun nemt komme ind i landet.
- Og hvornår skulle det ske, sir?
- Om cirka 10 minutter.
- Jeg skal lige tale med hende først.
- Ved hun det ikke endnu?
Nej. Men bare rolig.
Det finder vi ud af.
Jeg tror, I er gift inden frokost.
- Ville De have en brandy?
- En dobbelt, tak.
En dobbelt brandy, tak.
Og det samme til mig.
Hvis jeg må stille
et ægteskabeligt spørgsmål, sir...
hvad sker der så i aften?
Jeg mener i nat?
Efter brylluppet?
Ikke noget, der berører Dem, Hudson.
I sover i samme værelse,
men i hver sin seng.
Jeg synes, De skal gøre Dem klar.
Bare tag almindeligt jakkesæt på.
- Javel.
- Udmærket.
Og imens talerjeg så med damen.
Tak.
Hvad er det, jeg hører?
Skal jeg gifte mig med Hudson?
- Det er en nødløsning.
-Ja, men Hudson!
Det løser problemet, hvis du er gift
med en amerikansk statsborger.
Du kan nemt komme ind i USA,
og så kan du lade dig skille.
Men jeg har ingenting at tage på.
Jeg kan ikke blive viet i din pyjamas.
Harvey!
Det hele er på plads.
Kaptajnen kommer ned om lidt.
- Hvad sagde du til ham?
- At hendes papirer er blæst over bord.
Hun mødte Hudson, de forelskede sig.
Kaptajnen er med på den.
Han forstår situationen,
men det kommer til at koste dig dyrt.
- Hvordan har den lykkelige brud det?
-Jeg ønsker mig tilbage til Hongkong.
Det er kaptajnen.
- Goddag, sir.
- Goddag.
De forstår,
at dette er strengt fortroligt?
Ja, mr. Mears.
Mr. Harvey har forklaret det hele.
Godt. Vi er Dem stor tak skyldig.
Vi er kun glade for at kunne hjælpe.
- Hvem er det?
- Hudson, sir.
De er sent på den.
Kaptajn, lad mig præsentere
brudgommen: Hudson.
Goddag.
Og hvor er så bruden?
Hun er vist ved at klæde sig på.
Er du klar?
Åh, hr. kaptajn.
Det hele er for stort. Se.
Du har tabt dig.
Du har været på for hård diæt.
Lad os komme i gang.
Kære grevinde, kære brudgom.
Mr. Harvey, De er forlover.
Mr. Ogden, De er vidne.
Papirerne kan vi udfylde bagefter.
Altså--
Vil du, Henry Lewisham Arthur Hudson...
tage denne kvinde til din ægtehustru...
til døden jer skiller?
- Det er bare spændingen.
- Vand!
Hudson, hvad fik Dem til at besvime?
Det var nok at høre disse drastiske ord.
- Drastiske?
- “Til døden os skiller."
- Det har intet med Dem at gøre.
- Hvad skal der så ske nu?
Det vil jeg også gerne vide.
Der skal ikke ske noget.
Du trækker dig tilbage som sædvanlig.
Hudson sover i samme værelse,
men i en anden seng.
- Det håber jeg sandelig.
- Den anden seng.
Den nærmest døren.
For nu ikke at forvirre begreberne.
Dette ægteskab er kun en formalitet.
Straks vi kommer i land,
vil jeg skilles.
Madam, hvad De end måtte ønske...
så er jeg altid til tjeneste.
Hudson, lad nu ikke champagnen
stige Dem til hovedet.
- Gå hellere i seng.
- Meget vel, sir.
- Godnat, mr. Ogden.
- Godnat.
Godnat, mr. Harvey.
Vi ses velsagtens senere, madam.
Hvor skal De hen, Hudson?
Soveværelset er der.
Det hele er noget forfærdeligt rod.
- Det var Harveys idé.
- Hvorfor må jeg ikke sove på sofaen?
- Lad os nu ikke diskutere det mere.
- Hvor sover du?
Jeg må blive oppe
og forklare Martha situationen.
Hvorfor beder du ikke
kaptajnen forklare det?
Han er gået i land.
Hvis Martha finder dig her uden nogen
forklaring, bliver der skandale.
Martha er lige kommet kørende
i en Cadillac.
- Natascha, vær sød at gå i seng!
- Hvordan kan jeg det med den mand?
Der er ingen lås på denne her dør.
Den mand er sindssyg.
Natascha, gå nu i seng.
Tænk, hvad man må gøre
for at få et pas.
Isvand, sir.
Jeg ser efter,
om Martha er kommet.
Godnat.
Pga. spændingen
glemte jeg at børste tænder.
Godnat.
Hudson, find min pyjamas.
De har jo min på.
Find noget nattøj til mig.
- Er hun ikke kommet endnu?
- Nej, hun kan komme hvert øjeblik.
- Jeg er så nervøs.
- Bare rolig, Natascha.
Du må ikke bekymre dig.
Alt bliver godt,
så snart vi har fået dig i land.
Behøver De en rejsetaske, sir?
Nej, jeg tager det sådan. Mange tak.
Bare stol på mig.
- Godnat, Hudson.
- Godnat, sir.
Det er Harvey!
Jeg har lige hørt fra Martha.
Hun kommer først kl. 12 i morgen.
Godnat, Harv.
Hudson, ind ved siden af.
Jeg sover heri nat.
Javel, sir.
- Godnat, sir.
- Godnat.
Må jeg komme ind?
Undskyld mig. Min medicin.
Mr. Hudson?
Mr. Hudson, Deres te.
Vent lidt!
Godmorgen, sir.
Og til lykke med det.
Godmorgen, madam.
Deres te.
Har De lyst
at bestille morgenmad, sir?
Jeg tror, jeg tager havregrød...
og engelske pølser--
Om forladelse, madam.
Hvad vil De have til morgenmad?
Æg og bacon, toast og kaffe.
Jeg er ked af at forstyrre,
men der er et lille problem med...
at mrs. Hudsons papirer
er blæst over bord.
De siger, ægteskabet kun gælder,
hvis hun kan identificere sig.
Vilde have, hun skal hoppe
i Stillehavet efter sine papirer?
- De blæste over bord.
- Desværre forlyder det...
at vi har en kvindelig blind passager,
så de tager deres forholdsregler.
Hvad har en blind passager
med dette ægteskab at gøre?
De var vidne til det.
De viede dem.
De vil stadig se den dames pas.
Hun behøver ikke noget pas
for at gå i land i Honolulu.
Hun er amerikansk gift.
Korrekt. Men uden identitetspapirer...
er et bryllup til søs ikke gyldigt.
Hun er fremmed og vil blive afhørt
af immigrationsmyndighederne.
- Purseren vil tale med Dem, sir.
-Ja, naturligvis.
Jeg kommer med det samme.
Undskyld mig.
Det er på tide, jeg forsvinder.
Hvorfor? Kaptajnen viede jer,
og det er en kendsgerning.
Men ægteskabet er
endnu ikke fuldbyrdet, sir.
“Endnu"?
Hudson, Deres tanker
er et helt andet sted.
Det drejer sig om papirerne.
Hvad vil De sige til dem?
Mr. Ogden har ikke fortalt mig
om nogen papirer.
Hendes identitetspapirer.
Hendes fødselsattest. Hendes pas.
Vi har været det igennem.
Hvad skal De sige til dem?
Nå, det. Jeg siger sandheden,
som De har sagt.
- Det, jeg har sagt?
- Nej, det, De har sagt, jeg skal sige.
Jeg har ikke sagt noget, husk det.
- Javel.
- Fortsæt.
Jeg kan kun fortælle dem,
hvordan jeg mødte min første kone.
Hvordan De først mødte Deres kone.
Det var en blæsende eftermiddag.
Jeg gik en tur på øverste dæk...
og der sad hun
med nogle papirer i skødet.
Det var kærlighed ved første blik.
- Kom nu til sagen, Hudson.
-Javel.
Pludselig kom der et vindstød...
og papirerne blæste over bord.
Hudson, De har fortælletalent.
Vi må hellere gå, mr. Hudson.
Immigrationsmyndighederne venter.
Vent lidt. Jeg bør gå med Hudson.
Glimrende idé. Deres tilstedeværelse
vil være virkningsfuld.
- Skal jeg også gå med?
- Nej, tag du dig af Natascha.
Bare rolig.
Mr. Mears, vi må hellere gå.
Kom, Hudson.
Harvey, kan du huske,
hvad jeg fortalte dig om Honolulu?
- Du vil da ikke springe i vandet?
- Det er det rette tidspunkt.
Mens de udspørger Hudson.
Vi ses på Waikiki Beach.
Hop op og ned,
så jeg kan genkende dig på afstand.
Hvis jeg klarer den, ses vi senere.
Her kommer en til.
Hvis du klarer den?
Vent!
Hvad mener du med det?!
- Jeg er bange.
- Hvad?
Men nu gør jeg det.
- Hvad foregår der?
-En Hawaii-pige springer i vandet.
Nu vil vi gerne
se Deres kone, mr. Hudson.
Jeg tror, hun er i bad.
Næ, dog! Hvor herligt.
- Martha!
- Davs, Harvey.
- Sikke komfortabelt I har det.
-Ja, ja.
Vidunderligt.
Hvor er Ogden?
Oppe i loungen sammen med Hudson.
Du skal vide, at Hudson er gift nu.
Hudson gift?
Virkelig? Hvor besynderligt.
Ja. Kaptajnen viede dem.
- Kan jeg byde dig på noget?
- Nej, det er alt for tidligt.
Kaptajn, dette er mrs. Ogden Mears.
- Goddag.
Undskyld mig.
- Vi venter stadig på mrs. Hudson.
- Hun er i bad.
Hun burde være færdig.
Jeg ser lige ad.
- Kan jeg byde Dem noget, kaptajn?
- Ellers tak.
- Men gør det noget, jeg venter?
- Det er helt i orden.
- Davs, Martha.
- Davs, Ogden.
- Du har hilst på kaptajnen.
- Naturligvis.
Vi leder efter mrs. Hudson.
Immigrationsmyndighederne er her...
og jeg kan ikke
lide at lade dem vente.
Hun er ikke på badeværelset.
Det er meget alvorligt.
Hun kan ikke gå i land
uden identitetspapirer.
Hun findes ikke.
Hvis hun ikke findes,
er der jo ikke noget problem.
Vi er nødt til at lede efter hende.
Måske kigge på badeværelset
en ekstra gang.
Martha, vil du have os undskyldt lidt?
- Waikiki?
- Hop op bagi, søster.
Tak.
Aldrig har jeg oplevet noget så sært.
Hun er forsvundet.
Vi må hellere lede hele skibet igennem.
Godmorgen, madam.
Til lykke, Hudson.
Jeg hører, De er blevet gift.
På en måde,ja.
Hvad mener De, Hudson?
Ægteskabet er endnu ikke fuldbyrdet.
- Er hun amerikaner?
- Nej, hun er fra Hongkong.
- Kineser?
- Det tror jeg ikke, madam.
Hun er vistnok russisk emigrant.
Jeg vil gerne møde hende.
Jeg skal gøre mit bedste, madam.
Nå.
Hudson, det ser ud som om,
Deres kone er forsvundet.
Det er jo forfærdeligt.
Stakkels Hudson.
- Jeg var kommet til at holde af hende.
- Hvad har De gjort ved hende?
Ingenting, madam.
Ægteskabet blev aldrig fuldbyrdet.
De har “fuldbyrdet” på hjernen.
Jeg tror, jeg går
i land og på indkøb.
Jeg går med, Harvey.
Ogden, jeg har lige bestilt frokost...
og der er et par ting,
vi lige skal snakke om.
Godt, jeg bliver og spiser sammen
med dig. Hvad har fruen bestilt?
- En fuldbyrdet suppe, sir.
- Hvad er det?
En fyldig Suppe, sir.
Kold kylling, asparges
og en flaske Chablis.
- Jeg tager det samme.
- Vi ses senere.
17.30 på Waikiki Hotel til cocktails.
De må gerne gå, Hudson.
- Har du hørt fra Washington?
-Jeg modtog dette brev i morges.
“For at dæmpe
rygterne om skilsmisse"...
“bør du og Martha
vende hjem til USA sammen."
“Dette gode råd, fordi jeg
holder meget af jer begge."
Osv. Osv. Osv.
Hvis dette arrangement ikke virker...
hvad betyder det så
for min skilsmisseaftale?
- Så gælder den ikke.
- Desværre, Ogden...
er jeg kun interesseret i penge,
eftersom jeg ingen børn har.
- Er det min skyld?
- Nej.
Nej, det er ikke nogens skyld.
Vores hi gen efter lykke
narrede os begge.
Lykke?
Jeg var lige ved at sige “kærlighed"...
men ingen af os ved vist,
hvad det ord betyder.
Men hvad vil du sige
til Washington?
Tja...
Jeg vil nødig tilbringe resten aflivet
i Saudi-Arabien.
Hun har langt, mørkt hår
og er klædt i en sarong...
og ligner en Hawaii-pige.
Det er der mange kvinder,
der gør her.
Vi aftalte at mødes
på Waikiki Beach.
- Jeg tror, hun tog gas på Dem.
- Måske.
- Hvor er Waikiki Beach?
- Der er Waikiki Hotel.
- Kan jeg få min kuffert opbevaret?
- Naturligvis, sir.
- Hvad er navnet?
- Harvey Crothers.
Stil mr. Crothers' kuffert
ind i garderoben.
- Er Waikiki Beach i nærheden?
- Det er lige udenfor, sir.
Det er mærkeligt.
Jeg kan ikke holde op!
At hoppe sådan op og ned
er som at løbe 15 km.
Hvor er det godt at se dig.
Lad os sætte os ned.
Dit udspring var perfekt.
- Hvad sker der på skibet?
- De venter stadig i loungen.
- Hvad med Ogden?
- Han er sammen med sin kone.
Ja.
Jeg har noget tøj med.
Det andet var jo for stort.
Det her er mindre.
Du kan skifte ovre ved poolen.
Jeg booker et værelse
til dig på hotellet.
- Måske leder de efter mrs. Hudson.
- I så fald forgæves.
Jeg booker det i mit navn.
Du er mrs. Harvey Crothers.
- Kan De huske mig?
-Ja, sir.
- En suite med havudsigt, tak.
- Så gerne. Til Dem selv?
Nej, til min kone.
Jeg tager ind til fastlandet.
- Vil De se værelserne nu?
- Nej, jeg venter på min kone.
- Udmærket.
- Nå, der er hun--
- Nå!
- Den her er for stram.
Jeg kan ikke trække vejret.
Du tabte nogle småpenge.
Vil De venligst indskrive Dem,
mrs. Crothers?
- C-R-O--
-T-H--
Hun er her ikke.
Lad os drikke en kop te.
Der er han.
Harvey.
Undskyld, jeg er sent på den.
Jeg måtte efterlade Ogden sammen
med immigrationsmyndighederne.
De leder stadig efter Hudsons kone.
Ja.
Der er hun.
Hudson, De har vel ikke
drukket så tidligt på dagen?
Den stakkels mand har været ude
af sig selv, siden konen forsvandt.
Det er den tredje,
han fejlagtigt tror, er hans kone.
Martha, det er min kone,
mrs. Crothers.
- Mrs. Ogden Mears.
- Goddag.
Goddag.
Harvey er så hemmelighedsfuld.
Han har ikke nævnt
sit ægteskab med et ord.
Der er ikke så meget at fortælle.
Vi har ikke været gift ret længe.
Har vi?
Men så snart, der sker noget,
skal du nok høre om det.
Nej, jeg mener, hvornår giftede I jer?
Det er en hemmelighed.
Du må tage din kone med til Arabien...
når vi har nyindrettet ambassaden.
Men ikke før. Ellers kommer I til
at sove i telt ligesom os andre.
Telt?
Det lyder ellers romantisk.
Det kommer an på,
hvem man deler det med.
- Martha, vil du danse?
- Meget gerne.
Så kan jeg give den elskovssyge
et godt råd.
Det er min første mulighed for
at tale med dig alene.
Vi har kun kort tid,
og jeg har så meget at sige dig.
Harvey bliver her,
så jeg kontakter dig gennem ham.
Han skaffer et pas til dig.
Martha tager med mig.
Det er det, jeg vil tale med dig om.
Jeg fik brev fra Washington om,
at Martha skal tage med mig...
for et syns skyld.
Naturligvis.
Vær sød at prøve at forstå.
For et syns skyld.
For ikke at blamere folk,
som intet betyder for mig.
Hvis jeg havde modet til det,
gjorde jeg mig fri af det hele--
Washington, Saudi
-Arabien, det hele.
Det kan du ikke.
Pas på. Vi bliver iagttaget.
Lovens øje hviler på os.
Du må tro mig, når jeg siger, at dette
er mit første møde med lykken.
Jeg elsker dig meget højt.
- Din kone ser trist ud.
- Synes du?
Sådan noget pjat.
Hun er ikke din kone.
Martha, du er tåbelig at høre på!
Ikke så tåbelig, som du tror.
Jeg har talt med en,
der kendte hende i Hongkong.
Skibet passerer hotellet kl. 23.
Jeg vil sidde på dækket
og forestille mig dig ved bordet her.
Lad os danse.
Jeg kan ikke.
Jeg går op på mit værelse,
inden din kone vender tilbage.
Jeg kan ikke sige farvel.
Jeg stoler ikke på mig selv.
Vil du have mig undskyldt?
Jamen så farvel.
Harvey ordner alt.
Tak.
Hvad blev der af mrs. Crothers?
Hun havde en dundrende hovedpine
og bad sig undskyldt.
- Kommer hun ikke og siger farvel?
-Jeg tror det ikke.
- Hun går direkte i seng.
- Kan vi ikke gå et smut op til hende?
- Det er bedst at lade hende hvile sig.
- Undskyld, madam.
- Det er på tide at tage af sted.
- Allerede?
Hudson, jeg tager de tre skabe.
Mr. Mears kan få det for enden.
Udmærket, madam.
Jeg opmagasinerer
Deres store kufferter...
så der er plads til fruens garderobe.
Okay, Hudson.
- Hudson, har De fundet Deres kone?
-Ikke endnu, madam.
De tager da vel ikke af sted
uden hende?
Hvad der end sker, opfører jeg mig
som ægtemand og gentleman.
Hvad er dog det?
Hudson, er det Deres kones?
Jeg har ingen anelse.
Vi har ikke været gift så længe.
Måske kender De til den,
Deres Excellence?
Det ligner en cirkus med to maneger.
Ogden, du er ved at miste
din sans for sømmelighed
Ikke alene ydmyger du mig
i andres påsyn...
men du fornærmer min intelligens...
ved at præsentere den kvinde
som mrs. Harvey Crothers...
og som mrs. Hudson,
når hun sover heri din kahyt.
Som ambassadør til Saudi-Arabien
er det virkelig ikke Comme il faut...
at omgås en gangsters elskerinde.
En prostitueret.
Hvad mon du var blevet til
under lignende omstændigheder?
Davs.
- Harvey? Det er Ogden.
- Er du ikke rejst?
- Nej, jeg gik i land.
- Hvad skete der?
[eg kunne bare ikke klare det.
Tager du så ikke til Washington?
Hvad med din karriere?
Jeg vil hellere være lykkelig
end præsident.
Hvor er resten af selskabet?
- Du ved, hvem jeg mener. Din kone.
-jeg tror, De mener min' kone.
Hudson brokker sig.
Sig, at hun kom ned igen,
efter I var taget af sted...
og har siddet ved vinduet
og kigget ud over havet lige siden.
- Har du fortalt hende nyheden?
-Jeg sagde, at hun kan være rolig nu.
Immigrationsmyndighederne
lader tvivlen komme hende til gode.
Hun er nu Hudsons kone,
gift med en amerikansk statsborger.
Sig ikke, at jeg er her.
Jeg vil overraske hende.
Jeg håber,
du gør det rigtige, kammerat.
Hvor er hun?
Præcis hvor du forlod hende--
Vi ses i morgen.
De Ønsker?
Jeg leder efter en ung dame.
Hun sidder alene ved vinduet.
Javel, sir.
Se, du kan ikke slippe for mig.
Må jeg få denne dans?
“Slut"
Danish